Crochets. Parlons des crochets. Les hooks sont le moyen par lequel nous pouvons introduire l'interactivité
ou des effets secondaires ou d'autres choses sur un composant React assez normal.
Une chose dont nous n'avons pas trop parlé, c'est d'aller à l'école voir la pizza.
L’un des éléments clés ici est ce corps de fonction ici. C'est un chemin de code très chaud. Et quand je dis
ça, je veux dire, ça tourne souvent, non ? Donc, il restitue et restitue et restitue. Et si c'est
on voit que rien ne change, cela ne change rien dans le DOM. Mais dès qu'il voit
quelque chose change, alors il ira le mettre à jour. Mais la clé ici est que ça se déroule plus que vous ne le voyez,
n'est-ce pas ? Il est donc important que vous gardiez cela très performant. Comme si tu ne voulais pas
mettre comme un travail très lourd à l'intérieur de vos chemins de rendu. Vous voulez en quelque sorte le tirer à l'extérieur du
chemin de rendu afin qu'il ne ralentisse pas votre rendu DOM. Parce que c'est la clé parce que les gens
je commence à remarquer des conneries, n'est-ce pas ? Comme des choses comme se déplacer si elles sont trop lentes. Donc c'est
en fait, c'est une chose importante sur laquelle il faut être très performant. Vous n'êtes donc pas obligé de suivre cela.
Je vais juste donner un exemple très rapide. Mais si je fais quelque chose comme const counter
égal à compteur égal à compteur plus plus. Et laissez le compteur égal à zéro. Donc au lieu d'un nom juste pour
dire, ou juste après, nous mettrons un compteur. Très bien, donc vous remarquez qu'il y a zéro dessus,
n'est-ce pas ? Pour l’instant, rien n’arrive à notre composant. Mais si on commence à ajouter des choses
ça aime écouter les événements, non ? Alors disons simplement que le clic est égal, nous ferons juste quelque chose qui
ne fait littéralement rien. Donc, comme une fonction vide. Donc c'est encore assez intelligent
ne rien rendre. C'est plutôt cool. D'accord. Je ne suis probablement pas encore assez intelligent pour
ne fais rien. Mais bon, c'est en fait un bon exemple. Tu pourrais même faire quelque chose comme
point de date maintenant. Encore une fois, vous vous attendriez à ce que cela continue probablement à se restituer, n'est-ce pas ?
Mais ce que j'essaie de faire comprendre ici, c'est que vous ne savez pas vraiment quand
React va choisir de restituer vos composants. Et quand il va choisir de
Lors du rendu, vous pouvez voir qu'aucun d'entre eux ne fonctionne jamais. En fait, ce sont des choses différentes,
ce qui me fait rire, non ? Il y avait en fait une milliseconde ou une milliseconde de différence entre
les deux. C'est parce que React, c'est comme faire ça, comme ces chemins de rendu,
et il va seulement essayer de restituer chaque fois que cela est nécessaire. Et il essaie de ne pas restituer
quand ce n'est pas nécessaire. Mais vous devez vous assurer qu'il affichera le même balisage
à chaque fois avec les mêmes entrées. Donc quelque chose comme ça, on sort ensemble, pas maintenant ou
là où nous comptions auparavant, vous appelleriez cela un effet, n'est-ce pas, comme un effet secondaire de
votre code. Et tu ne veux avoir aucun de ceux que tu veux, pour être sûr que peu importe
quand il est exécuté, parce que vous ne savez pas quand il va s'exécuter, il vous donnera toujours un
les résultats attendus compte tenu des contributions que vous y apportez, n'est-ce pas. Donc, si vous essayiez d'afficher
quelque chose où il allait afficher une horloge, n'est-ce pas, vous deviez vous assurer que tout
c'était autonome et les effets étaient gérés correctement. Nous y reviendrons lorsque nous commencerons
je parle d'effet d'utilisation, c'est vrai. Mais ce que je veux dire ici, c'est que ce genre de choses, nous suivons
des variables en dehors de React est une mauvaise idée. Et maintenant je vais te montrer comment tu es censé
pour garder une trace de l'état à l'intérieur de vos composants de réaction. Alors enlevons tout
cette absurdité pour l'instant. Très bien, alors allons-y et créons un autre composant ici,
nous allons l'appeler order.jsx. Nous allons créer une page de commande.
N'hésitez pas à me suivre si vous le souhaitez. C'est un peu long
composant. Donc, si vous souhaitez simplement copier et coller à partir du
les notes ici, je ne vais pas vous juger trop durement, juste un peu.
Très bien, donc un autre avis ici. Je pense que c'est une assez bonne opinion.
Remarquez ici dans pizza, nous avons une fonction flèche. Et nous exportons les valeurs par défaut ici et ordonnons que je l'ai fait un
manière différente. Où je fais ici une fonction nommée appelée commandes. 99,99% la même chose. Le
la seule chose pour laquelle j'aime mieux ce modèle que la fonction flèche, c'est le
un peu comme ce modèle mieux que le modèle de fonction de flèche, c'est que lorsque votre application plante,
donc si j'ai une erreur ici, l'ordre étant une fonction nommée va apparaître dans la trace de la pile.
Ainsi, vous pouvez réellement voir l'ordre dans vos traces de pile. Cela aide au débogage, non ? Cette pizza ici,
il vous dirait que cela vient du composant pizza, mais il ne vous dirait pas le
nom de la fonction car techniquement ce n'est pas une fonction nommée. C'est une fonction anonyme.
Ce serait la même chose si je le faisais
const pizza2 est égal à la fonction bla, non ? C'est exactement la même chose. Pizza2 ne s'afficherait pas
dans la trace de la pile. Maintenant, vous pourriez vous demander : à quel point cela est-il important pour moi ? Ce n'est pas super
important, non ? Mais c'est probablement suffisant pour que tu saches que ça vient de la commande
fichier. Vous n’avez pas nécessairement besoin de le savoir à partir de la fonction de commande. Alors commençons
écrire un tas de code. Type de pizza const. Nous allons l'utiliser pour savoir quelle pizza
type qu'ils ont sélectionné, n'est-ce pas ? Voici donc la page de commande où ils vont sélectionner le type de
la pizza qu'ils veulent, quelle taille ils veulent, et ils cliqueront sur commander ou plutôt ajouter au panier. Ça va
être une pizza au pepperoni. Et nous allons commencer avec une pizza de taille moyenne. Ce sont comme les
valeurs par défaut. La taille de la pizza est égale à un M majuscule pour moyen. Et puis nous renverrons beaucoup de balisage.
Nous appellerons donc cet ordre. Mon CSS est structuré de telle manière que nous n'avons pas besoin d'écrire le nom de la classe
sur chaque chose. C'est uniquement pour le bien de ce cours afin que vous n'ayez pas à le faire.
écrivez plusieurs noms de classe. En général, donnez un cours à tout. Ne fais pas tout ce qui est bizarre
des trucs de sélection que j'ai fait pour vous faciliter la tâche. En d’autres termes, le CSS est intentionnellement mauvais
pour vous permettre d'écrire plus facilement du code. Ce n'est généralement pas le compromis que vous voudriez
faire. D'accord. H2, cela va être la page de création de commande. Il va avoir un formulaire
et puis il y aura un div et un autre div. Et puis nous allons faire une étiquette. L'étiquette est
ça va être pour le type pizza dash, type pizza. Ensuite, nous allons faire une sélection. Le nom est égal
type de tiret de pizza. Oh, nous allons aussi lui donner une valeur. Ce sera amusant. La valeur est égale au type de pizza.
Donc, valeur, dites simplement que vous allez définir la valeur du type de pizza.
à la valeur ici. D'accord. Nous allons lui donner quelques options.
Option, la valeur est égale au pepperoni. La pizza au pepperoni. D'accord. Nous allons en faire quelques-uns.
Hawaïen.
Hawaïen. Et celui-ci était de la grosse viande soulignée. La grande pizza à la viande.
D'accord. Jusqu'à présent, si nous avons l'impression d'écrire simplement un formulaire HTML normal, c'est parce que nous écrivons
sous une forme HTML normale. Il n’y a pas grand-chose de très intéressant à dire ici.
D'accord. C'est la première division à laquelle nous nous échappons. Correct. Ouais.
Faites un autre div ici. Et nous créons un autre label. C'est pour la taille d'une pizza
et la taille de la pizza. Et c'est la taille d'une pizza. D'accord. Une autre div ici. Et nous allons
avoir quelques boutons radio. C'est hors de portée. Entrée, vérifiée égale
taille de pizza, triple est égal à S majuscule. Encore une fois, ce sont mes ligatures qui rassemblent trois signes égaux.
C'est pourquoi cela ressemble à ce gros signe égal. Le type est égal à la radio. Le nom est égal
taille du tiret de pizza. La valeur est égale à S. Et l'ID est égal à Pizza Dash S.
D'accord. Et puis nous terminerons. Oups. Fermez ça. Espacez tout cela.
Et puis nous refaireons une étiquette pour la pizza dash S. Et c'est une petite taille. Alors nous faisons de la radio
boutons pour toutes les différentes tailles de pizza. Droite? Et puis nous aurons
une étiquette. Je vais donc simplement copier et coller cette étendue. Et donc j'ai celui du haut,
ce qui va être petit. Celui-ci va être moyen. Alors nous allons juste changer tous les endroits
où il est écrit S à M. N'est-ce pas ? Ils sont donc assez similaires. Celui-ci est juste moyen. Celui-ci est juste
petit. Même chose ici. Ce sera la grande taille. Et grand. D'accord. Une fois que nous avons cela et que nous enjambons
et div et div suivant. Bouton. Le type va être soumis. Ajouter au panier.
D'accord. Et puis à l’intérieur de cela, nous allons mettre un autre div. Brian, tu as trop de divs. je suis
je ne serai pas en désaccord avec vous. Commandez une pizza rapide. Nous allons mettre une pizza ici.
Pour l'instant, nous allons juste lui donner une pizza au pepperoni normale, mais nous finirons par la faire
dynamique pour être celui que vous avez sélectionné. Droite? Mais pour l'instant nous allons juste dire
la description du pepperoni équivaut à une autre pizza. Quoi que vous vouliez y mettre, l'image s'en va
pour se voir attribuer des pizzas publiques, pepperoni.webp. Et puis fermez cette balise. D'accord. Et puis juste
en dessous, nous voulons juste mettre le prix. Nous mettrons ça dans un P et nous dirons n'importe quoi
vous voulez y mettre. 13,37 $. D'accord. Donc, fondamentalement, nous travaillons ici uniquement sur des formulaires. Droite? Le
chose classique pour la plupart des sites Web. La plupart des choses peuvent se résumer au simple fait de soumettre un formulaire
quelque part. Droite? Utiliser quelques divs ici. Je sais que tous les divs semblent excessifs, mais c'est pour le
le style, non ? Juste pour que tout soit regroupé visuellement. Nous avons de la radio
boutons ici pour qu’ils puissent être petits, moyens ou grands. Ça a l'air bien. Et nous avons un soumettre
bouton qui ajoute au panier, qui soumettra le formulaire. Nous verrons comment gérer ce formulaire
soumission, mais gardons ici. Alors oui, nous avons maintenant créé un composant de commande. Nous devons aller l'utiliser
avant que quoi que ce soit n'apparaisse. Droite? Passons donc à notre app.jsx.
Nous allons supprimer l'importation de pizza car nous n'allons pas l'utiliser maintenant. Nous allons
disons l'ordre d'importation à partir de l'ordre de la barre oblique. Cool. Et pour l'instant, nous allons simplement en faire la valeur par défaut
page d'accueil. Donc vous allez juste dire ordre. D'accord. Cela est devenu très large. Cool. Mais tu devrais
voir quelque chose qui ressemble à ça. Vous aurez probablement des erreurs ici. C'est très bien. Ignorez ceux pour
maintenant.